# Exp2 Vimtutor练习
## 一、实验环境
- Ubuntu 16.04 Server 64位
- asciinema
## 二、实验过程
### 2、vimtutor练习
- 安装asciinema：

```
sudo apt-add-repository ppa:zanchey/asciinema
sudo apt-get update
sudo apt-get install asciinema
```

- 绑定账号：

```
asciinem auth
```
- 开始录制：
 
```
asciinema rec
```

- 录制的视频地址

```
https://asciinema.org/a/w72ypHMJ2qA1DIq2jCvIWIK3E

```
### 3.自查清单
#### 3.1 你了解vim有哪几种工作模式？
- 正常模式(normal-mode) 
- 命令模式(command-mode) 
- 插入模式(insert-mode) 
- 可视模式(visual-mode) 
#### - Normal模式下，从当前行开始，一次向下移动光标10行的操作方法？

- j10

#### - 如何快速移动到文件开始行和结束行？如何快速跳转到文件中的第N行？

- 移动开始行：gg
- 移动结束行：G
- 跳转第N行：'行号' G

#### - Normal模式下，如何删除单个字符、单个单词、从当前光标位置一直删除到行尾、单行、当前行开始向下数N行？

- 删除单个字符：x
- 单个单词： dw
- 从当前光标位置一直删除到行尾： d$
- 单行：dd
- 当前行开始向下数N行： dNd

#### - 如何在vim中快速插入N个空行？如何在vim中快速输入80个-？

- vim中快速插入N个空行: 'N' i <ESC> 
- 在vim中快速输入80个-: 80 i - <ESC> 

#### - 如何撤销最近一次编辑操作？如何重做最近一次被撤销的操作？
	
- 撤销：u
- 重做：<Ctrl>+R

#### - vim中如何实现剪切粘贴单个字符？单个单词？单行？如何实现相似的复制粘贴操作呢？

复制:
> 一行：yy  单个字符：yl  单词：yw

剪切:
> 一行：dd 	单个字符：dl  单词：w

粘贴:
> p  

#### - 为了编辑一段文本你能想到哪几种操作方式（按键序列）？

- vim + 文件名，i插入（o在行尾插入），编写（剪切、复制、粘贴），<esc>，:wq保存

#### - 查看当前正在编辑的文件名的方法？查看当前光标所在行的行号的方法？

- 查看当前正在编辑的文件名： ：（命令模式） f
	
- 查看当前光标所在行的行号：<Ctrl>+G
	
#### - 在文件中进行关键词搜索你会哪些方法？如何设置忽略大小写的情况下进行匹配搜索？如何将匹配的搜索结果进行高亮显示？如何对匹配到的关键词进行批量替换？

- 关键词搜索: /[worlds]
	
- 忽略大小写的情况下进行匹配搜索:   ：set ic
	
- 高亮:  ：set hls is
	
- 批量替换:   ：#,#s/old/new/g   
			  ： %s/old/new/g    
			  ： %s/old/new/gc   
	
#### - 在文件中最近编辑过的位置来回快速跳转的方法？
	
	Ctrl+O（前），Ctrl+I（后）
	
#### - 如何把光标定位到各种括号的匹配项？例如：找到(, [, or {对应匹配的),], or }

- %

#### - 在不退出vim的情况下执行一个外部程序的方法？

- :! + 外部程序命令

#### - 如何使用vim的内置帮助系统来查询一个内置默认快捷键的使用方法？如何在两个不同的分屏窗口中移动光标？

- 查询一个内置默认快捷键  :help + 快捷键名称
	
- 不同的分屏窗口中移动光标 <Ctrl>+W  

#### - putty中vim与主机的复制粘贴

- <shift> + 命令
	



	

	

